[Odcinek 14]
[Cenzorat]
Szybciej.
Ostrożnie. Moja noga!
Mistrzu,
kiedy śledziłem Meng Ting Hui,
zauważyłem, że ten kaleka też ją śledził.
To odźwierny z naszego kasyna.
Kiedy Meng Ting Hui ostatnio tam była,
to on ją wypatrzył.
Powiedział, że ma sposób,
by zniszczyć Meng Ting Hui.
Kim ty właściwie jesteś?
Mistrzu, jestem wrogiem Meng Ting Hui.
Znałem ją dziesięć lat temu.
To ona okaleczyła mi nogę!
Przez nią stałem się kaleką,
którym wszyscy gardzą.
Zmieniłem nazwisko
i zostałem wygnany z rodzinnego miasta.
Przez ostatnie dziesięć lat
nie mogłem spokojnie przespać ani jednej nocy.
Pragnę pożreć jej ciało
i wypić jej krew, mistrzu!
Nienawidzę tej bezwstydnej kobiety
nie mniej niż ty.
Chcę dołączyć do gangu Huxiao.
Z twoim wsparciem
wyeliminuję ją dla ciebie.
Sprawdziłem to.
Ten człowiek rzeczywiście handlował dziećmi
w Shazhou dziesięć lat temu.
Ktoś, kto ośmiela się handlować dziećmi,
nie jest godzien ze mną paktować.
Oszczędź mnie, panie!
Wtedy rzeczywiście zaślepiła mnie chciwość.
Zasługuję na śmierć.
Ale, panie,
najbliższa siostra Meng Ting Hui zginęła
z moich rąk.
Wiem, czego ona się boi i czego nienawidzi.
Z moją pomocą możemy ją zniszczyć.
Mistrzu, proszę, daj mi szansę.
Dobrze.
Pozwolę ci odejść.
Pamiętaj.
Jesteś tylko kaleką oszalałym z zemsty.
Nie masz absolutnie nic wspólnego
z gangiem Huxiao.
Dziękuję, mistrzu.
Czekaj.
Sól dodaje się dopiero wtedy,
gdy mięso się zarumieni.
Panno Yan,
to autentyczna metoda pieczenia z Beijian.
Co ty możesz wiedzieć
w porównaniu z nami, ludźmi z Shazhou?
Meng, ty to oceń.
Meng, dlaczego jesteś taka rozkojarzona?
To nic takiego.
Może po prostu jestem ostatnio zmęczona,
więc czuję się nieswojo.
W takim razie powinnaś się zrelaksować
i dobrze bawić.
Pan Shen nie szczędził dziś grosza.
Zorganizował wielką ucztę,
by uczcić twój sukces.
Wydaje bankiet tutaj, u ciebie,
więc pewnie nie chodzi mu
tylko o świętowanie.
Na ulicy Changle jest tyle restauracji.
Ale on wybrał akurat twój Bofeng House.
Jego uczucie jest dość znaczące.
To dlatego, że mam tu najlepszy widok
i najlepsze pieczyste.
Poza ładną buzią, co jeszcze
ma w sobie Shen Zhi Shu?
Całymi dniami flirtuje na boki
i wygląda na zupełnie niewiarygodnego.
Ostatnio... Ostatnio widziałam go
nawet w Huiyin House...
Nawet dokładnie pamiętasz,
z jakimi kobietami ostatnio flirtował.
Ty!
Po prostu było mi żal dam ze stolicy.
Panno Yan, obgadywanie kogoś
za plecami ma swoje konsekwencje.
Przed chwilą wyraźnie chwaliłaś mój wygląd.
Panie Shen, już pan jest.
Witaj, Wasza Cesarska Mość.
- Wasza Cesarska Mość.
- Obejdzie się bez formalności.
Przyniosłem dziś dobre wino,
by świętować razem z wami.
Możecie powstać.
Nie wiem, co się dzieje z moimi nogami.
Gdy widzę Waszą Mość,
przestają mnie słuchać.
Chcą tylko klękać i bić pokłony.
Shen Zhi Shu, czemu nie powiedziałeś,
że będzie tu Jego Cesarska Mość?
Choć to ja was dzisiaj zaprosiłem,
to z woli Jego Mości jesteśmy tu,
by pochwalić pannę Meng.
Ostatnio kanclerz Xu wysyłał damy
do pałacu
na wybory cesarzowej.
- Jego Mość chciał uciec od tego zgiełku.
- Wystarczy.
Jedzmy.
Baranina jest gotowa.
I kilka przystawek z moich stron.
Proszę, spróbujcie.
Jego Mość nie odważyłby się
spróbować czegoś, co przyrządziłaś.
Może więc najpierw my spróbujemy dań
dla Jego Cesarskiej Mości?
Świeże i smaczne.
Pyszne.
Panna Meng ma doprawdy doskonały gust.
Mnie też smakuje.
Co to jest?
- Yin Qing, jak śmiesz truć Jego Mość!
- Nie, nie!
To pstrolistka sercowata. Jest jadalna.
Widać, że pannie Meng smakuje.
Może Jego Wysokość i panna Meng
mają zupełnie...
odmienne gusta.
Huang Bo, przynieś wino.
Czekaj.
Pogoda ostatnio się ochładza.
Sam przyrządziłem wino owocowe.
Przyniosę je, żebyście spróbowali.
Świetnie!
Moja kolej.
To wino owocowe poprawia cerę
i sprawia, że się promienieje.
Ale dla panny Meng i panny Yan
efekt będzie dość zwyczajny.
Dlaczego?
Bo obie jesteście z natury piękne!
Yin Qing,
biegasz bez przerwy.
Usiądź i odpocznij chwilę.
Dobrze.
Baranina stygnie. Trzeba ją odgrzać.
Ja to zrobię.
Wino owocowe też jest zimne.
Weź je i podgrzej.
Dobrze, już idę.
Yin Qing, pomogę ci.
Jak twoje umiejętności mogą się z nim równać?
Siadaj.
Wasza Wysokość, jeśli masz coś do mnie,
proszę mówić otwarcie.
Kiedy niby miałem coś do ciebie?
To dlaczego utrudniasz życie
mojemu koledze?
To nazywasz utrudnianiem?
Wygląda na to, że dyrektor Meng
bardziej dba o kolegę niż o mnie.
Wasza Wysokość.
Na ulicy Changle jest tłoczno,
a duży ruch spowodował opóźnienie.
Przepraszam, że musieliście czekać.
To moja wina. Musiałam się odświeżyć
i straciłam poczucie czasu.
Usiądź i spróbuj specjałów z Shazhou.
Chodź. Usiądź tutaj.
Wiem, że nie lubisz imbiru.
Nie ma w tym cebuli ani czosnku.
Na pewno ci posmakuje.
Dziękuję, Yin Qing.
Jesteś najlepszy i najbardziej troskliwy.
Pomyśleć, że jest ktoś,
kto zna Zhi Li lepiej od ciebie.
Jednakże,
dobrze zrobi Zhi Li spędzanie
większej ilości czasu z Yin Qingiem.
W końcu to młoda dama. To lepsze
niż trzymanie się blisko nauczyciela.
Zhi Li, kapitanie Di.
Spóźniłeś się,
więc za karę musisz wypić trzy kielichy.
Dobrze.
Wypiję w imieniu Zhi Li.
Nie musisz pić za nią.
Kapitanie Di, proszę usiąść.
To moje domowe wino owocowe.
Dobre na cerę.
Wiesz, że Zhi Li ma słabą głowę?
Dziś świętujemy,
więc powinniśmy się dobrze bawić.
Jutro na pewno znajdziemy
trop gangu Huxiao.
Wznieśmy toast za pomyślny dzień jutrzejszy.
Zdrowie!
Panno Meng, pani siedzi wysoko.
Oczywiście tutaj może pani
szlachetnie prawić o sumieniu.
Ale dla takich jak my,
dobroć tylko przyspiesza naszą śmierć.
Naprawdę myślisz, że twierdzenie,
iż nie miałaś wyboru,
usprawiedliwia współudział w złu?
Obie jesteśmy kobietami.
Widziała pani, jak te dziewczyny
wpychano do jaskini lwa.
Słyszała pani ich płacz i błagania o pomoc,
a mimo to uśmiechała się pani
i podawała bat tym ludziom.
Yue miała tylko 18 lat.
Została zamęczona na śmierć.
Miewałaś kiedyś koszmary w środku nocy?
Koszmary?
Panno Meng,
oto co przyniosło mi pani
tak zwane sumienie.
Miałam tylko 14 lat,
gdy mnie tam sprzedano.
Torturowali mnie jak zwierzę.
Byłam zamknięta w lochu domu hazardu.
Przywiązali mnie do żelaznego pala.
Przez cały miesiąc mnie odurzali.
Potem powiesili mnie nago
na piętrze domu hazardu.
Hazardziści mogli obstawiać,
którego dnia zacznę błagać o litość.
Myślisz, że miałam wybór?
Albo uległość,
albo śmierć.
Nie chciałam umierać.
Chciałam żyć.
Nawet jeśli żyłam jak cień, chciałam żyć.
Czy to było złe?
Panno Meng,
nie każdy zasługuje na życie tak czyste
i nieskalane jak pani.
Wyznaj prawdę o interesach między
domem hazardu a gangiem Huxiao.
Przysięgam na własne życie,
że wyrównam za ciebie te rachunki.
Fu Meng, nadal ich nienawidzisz, prawda?
Nienawidzisz tych, którzy ci to zrobili.
Ale teraz, pomagając tyranowi,
zadajesz cios samej sobie z przeszłości.
Gdyby Hao Wen Ming naprawdę
uważał cię za jedną ze swoich,
to dlaczego wciąż jesteś
uwięziona w domu hazardu?
Fu Meng, znasz ich metody
lepiej niż ktokolwiek inny.
Po prostu mów.
Czy zastanawiałaś się, czego oni się boją?
Boją się najbardziej, że ktoś taki jak ty
postanowi zeznawać przeciwko nim.
Ale ja naprawdę nie wiem nic o tym,
o co pani pyta.
Hao Wen Ming nigdy nie pozwalał nam,
podwładnym, mieszać się w sprawy gangu.
Byliśmy odpowiedzialni tylko
za dorywcze prace w domu hazardu
i wysyłanie tych dziewcząt do komnat.
Nigdy nie spotkałam nikogo z gangu Huxiao.
Jesteś najbardziej zaufaną
pomocnicą Hao Wen Minga.
Nadal udajesz głupią?
Hao Wen Ming był niezwykle ostrożny.
A na tym etapie,
co jeszcze miałabym do ukrycia?
I tak czeka mnie śmierć.
Pozwól mi służyć tym dziewczętom
i odpokutować w drodze do zaświatów.
Pokłonię się przed nimi
i wyznam swoje grzechy.
Moja pani,
przełom możemy osiągnąć
tylko dzięki Hao Wen Mingowi.
Wen Ming, obudziłeś się.
Fu Meng wyjawiła już wszystko
o szemranych interesach
między Domem Hazardu Xingrong
a gangiem Huxiao.
Jeśli powiesz nam coś nowego,
może uda ci się zachować życie.
Co ona może wiedzieć?
Wy, smarkacze, tylko blefujecie.
Podczas tortur ujawniają się tchórze.
A przy sowitej nagrodzie
pojawiają się odważni.
Chcesz zaryzykować życie?
Zobaczymy, czy gang Huxiao
przyjdzie cię uratować,
czy uciszy cię na wieki za milczenie.
Wyśpiewaj każdy szczegół,
który znasz o Ling Yun Feiu,
i wymień wszystkich skorumpowanych
urzędników na dworze,
z którymi spiskuja gang Huxiao.
Hao Wen Ming, wciąż możesz
mieć szansę na przeżycie.
Moja pani, po co marnować na niego słowa?
Myśli, że jest twardym orzechem do zgryzienia,
bo jeszcze nie poczuł gorącego żelaza.
Ja...
Wyznaję wszystko!
Wszystko wyznam!
Spiszę wszystko, co wiem.
Szybko!
Wezwijcie lekarza.
Tak jest!
Wolisz umrzeć, niż mówić?
Boję się śmierci.
Ale bardziej boję się Ling Yun Feia.
Cała rodzina zdrajcy
zostanie z nim pogrzebana.
Takie są zasady Gangu Huxiao.
W dniu, w którym do nich dołączyłem,
spisałem już testament
dla żony i dzieci.
Wystarczy, że wystąpisz i zeznasz,
a zmieciemy Gang Huxiao z mapy!
Panno Meng,
jesteście dobrymi ludźmi.
To kara, na którą zasłużyłem za grzechy.
Nie możesz z nim wygrać.
Poza tym,
to, z czym walczysz,
to nigdy nie był tylko on.
Kto jeszcze?
Mów!
Panno Meng,
ja... błagam cię.
Dla dobra mojej rodziny,
powiedz tylko,
że niczego nie wyznałem.
Gdzie lekarz?
Lekarzu!
Hao Wen Ming!
Ciężko pracowałaś nad tą sprawą
w ostatnich dniach.
Nawet nie zjadłaś porządnego posiłku.
Odłóż na dziś sprawy służbowe.
Spróbuj nowego popisowego dania
w moim Bofeng House.
Dobrze.
Mamy dziś wielu gości.
Pójdę teraz zająć się salą.
Musicie dobrze zjeść.
Dobrze.
Zwłaszcza ty.
Nie mam apetytu.
Nawet nie zdołaliśmy go podejść.
Fu Meng powiedziała,
że tylko Hao Wen Ming
miał kontakt z Gangiem Huxiao.
Teraz, gdy Hao Wen Ming nie żyje,
wszystkie tropy się urywają.
Ling Yun Fei zniknął bez śladu.
Kto dokładnie pociąga za sznurki
za jego plecami?
Podejrzewałam wcześniej,
że ten krzyż zostawiony przez Wan Kaia
może wiązać się z czyjąś tożsamością.
Hao Wen Ming przed śmiercią
również celowo wspomniał,
że nie walczę tylko z Ling Yun Feiem.
Lv Er przed śmiercią też wspomniał
o osobie, która za nim stoi.
Czy ta trójka wskazywała na tę samą osobę?
To możliwe.
Czy ten krzyż może być radykałem?
Xiang.
Czy może odnosić się do kanclerza?
Kogoś o przytłaczającej władzy.
Najprawdopodobniej do Lewego Kanclerza.
Kreska pozioma, kreska pionowa
i radykał ust,
tworzą Gu, co może oznaczać
Prawego Kanclerza.
To absolutnie niemożliwe.
Dobrze znam swojego mistrza.
Nie jest podłym łajdakiem, który
spiskowałby z Ling Yun Feiem.
Ręczę za niego swoim honorem.
Tylko spekulowałam. Po co ta powaga?
To wcale nie są spekulacje.
To bzdury.
Zhi Li ma rację.
Bez twardych dowodów
wszelkie podejrzenia to tylko spekulacje.
By odkryć prawdę,
musimy znaleźć Ling Yun Feia.
Inne sklepy na ulicy Changle też mogą
być powiązane z gangiem Huxiao.
Dopóki istnieje cień szansy,
nie możemy odpuścić.
Tak.
W takim razie zjedzmy coś porządnego.
Zwłaszcza ty.
Pani Yan,
czy jest tu dzisiaj panna Meng?
Czy możemy poznać pannę Meng?
Poznać Meng?
Tak, panna Meng rozbiła
złowrogi Dom Hazardowy Xingrong
i ocaliła tyle kobiet.
- To prawdziwa bohaterka.
- Pani Yan.
Też tu jesteś?
Przepraszam, pozwólcie.
Pani Yan, choć nie jesteście
z panną Meng rodzonymi siostrami,
jesteście sobie bliższe niż rodzeństwo.
Taka przyjaciółka to prawdziwy skarb.
Pani Yan, przyszłyśmy tu
ze względu na jej sławę.
Czy mogłaby pani szepnąć słówko,
byśmy mogły poznać pannę Meng?
Tak, my też chcemy ją poznać.
Drogie panie, proszę o cierpliwość.
Panna Meng jest dziś zajęta
i nie należy jej przeszkadzać.
Jednak dziś osobiście ugotuję coś,
by was ugościć.
- Dobrze.
- Zapraszam do środka.
Będziemy mogli skosztować dań pani Yan.
[Bofeng House]
Meng, co się dzieje?
Meng.
Meng, najpierw usiądź. Powoli.
Meng,
ugotowałam sok z trzciny cukrowej.
Wzbogaci krew, nawilży organizm
i wspomoże śledzionę oraz żołądek.
Pij śmiało.
Meng, w Bofeng House było dziś gwarno.
Przyszło tyle osób.
Wszyscy przyszli tu dla ciebie.
Mówią, że jesteś bohaterką Imperium Ning.
Im bardziej mnie chwalą,
tym gorzej się czuję.
Teraz, gdy wszystkie tropy
w sprawie gangu Huxiao się urwały,
jeśli nie złapiemy Ling Yun Feia,
wszystkie te pochwały
w końcu zmienią się w przekleństwa.
Nie możesz wywierać na sobie
aż tak dużej presji.
Fu Zhi,
nie jestem już tą bezbronną
sierotą z Shazhou.
Teraz noszę urzędnicze szaty
i spoczywają na mnie oczekiwania ludu.
Dobrze wiem, gdzie powinno
padać światło latarni Censorate.
Gang Huxiao musi zostać zlikwidowany.
By ci zdesperowani ludzie w mroku
mogli mieć nieco więcej nadziei.
Oczywiście, że w ciebie wierzę.
Ale musisz mi coś obiecać.
Trzymając parasol nad innymi,
musisz najpierw chronić siebie.
- Muszę już iść.
- Dokąd?
Wrócę do pałacu i zdam raport
Jego Cesarskiej Mości,
by nie podejrzewał,
że zatajam przed nim informacje.
Panno Meng!
Przybyłem dziś, by się oświadczyć
i pojąć cię za żonę.
Panno Meng.
Więc nawet nie wiesz, która to panna Meng?
W takim razie to musi być panna Meng.
Nie spodziewałem się, że będziesz
piękniejsza niż w opowieściach.
Jestem zdeterminowany, by cię poślubić.
Stój.
Ty?
Kim jesteś?
Moje nazwisko napawa mnie
absolutną dumą.
Lewy Kanclerz, Xu Ting, to mój ojciec.
Jestem jego jedynym synem, Xu Run Ze.
Panno Meng,
zaufaj mi.
Jeśli się pobierzemy,
będziemy parą idealną.
Ja mam talent, a ty urodę.
Nie, czekaj. Ty masz talent,
a ja mam urodę.
Zachowaj dystans.
Panie Xu,
czy ojciec wie,
że tak się pan tutaj ośmiesza?
Mój ojciec powiedział:
"Prawdziwy mężczyzna
musi odważnie kroczyć naprzód,
gdy tylko upatrzy sobie cel".
O, racja. Napisałem nawet umowę małżeńską.
Ja, Xu Run Ze, czarujący i wytworny,
pragnę poślubić Meng Ting Hui,
kobietę o zapierającej dech
piękności i genialnym umyśle.
Do końca życia będziesz
dla mnie tą jedyną.
Dziękuję wszystkim za wsparcie.
Pokryję dziś wszystkie
wydatki w Bofeng House.
Bawcie się dobrze.
Świetnie!
- Jedzcie więcej! Siadajcie!
- Yan Fu Zhi.
Panie Xu,
nigdy wcześniej pana nie spotkałam.
Skąd pomysł, że się pobieramy?
Proszę natychmiast opuścić Bofeng House.
Pan Xu chyba ogłupiał od nauki.
Nie. Mój ojciec powiedział,
że jestem głupi, bo za mało czytam.
Muszę więc znaleźć mądrą kobietę,
by polepszyć rodowód.
Panno Meng, proszę to rozważyć
dla dobra moich przyszłych potomków.
- Wyjdź za mnie.
- Panie Xu,
proszę przestać sobie ze mnie żartować.
Panno Meng, mówię całkowicie poważnie
o ślubie z panią.
Moja rodzina ma nie tylko władzę i wpływy,
ale też bogactwo.
Nie musi się pani martwić,
że do mnie nie pasuje.
Wybierając żonę, nie dbam
o pochodzenie rodziny.
Byle była mądra i oczytana jak pani.
Hej, wy!
Wnieście do środka prezenty zaręczynowe.
Odłóżcie to! Zobaczymy, kto się odważy!
- Kto odważy się wejść?
- Chwileczkę.
Panie Xu, upokarza pan pannę Meng.
Panno Situ, dlaczego tak pani mówi?
Panna Meng nie jest kobietą, którą
przekonają kosztowne prezenty.
Robi pan takie zamieszanie.
Co pomyślą o pannie Meng?
Panno Meng, pozwól mi wyjaśnić.
Panie Xu,
jeśli będzie pan to kontynuował,
tylko pogorszy pan sprawę.
Jeśli naprawdę chce pan poślubić pannę Meng,
czemu nie przyjdzie pan do Huiyin House?
Mam pewien plan.
Panno Situ, chodźmy natychmiast.
Panie Xu, a prezenty zaręczynowe?!
Mówią, że syn kanclerza Xu
ma osobliwy umysł.
Dziś w końcu mogłem to zobaczyć.
Ty...
Zarządco You, Jego Wysokość jest zajęty
sprawami państwowymi. Nie przeszkadzaj mu.
Huang Bo, jesteś zbyt nierozsądny.
Właśnie dlatego, że wiem,
iż król jest zajęty sprawami stanu,
Przyszedłem specjalnie,
by ulżyć mu w zmartwieniach.
Nie powstrzymuj mnie.
Zarządco You,
Jego Wysokość rozkazał,
by nikt mu nie przeszkadzał.
Nie utrudniaj mi pracy.
Czekaj, czy ja jestem byle kim?
Inni przychodzą irytować Jego Wysokość,
ale ja chcę go uszczęśliwić.
Wpuść mnie.
Co robisz? Ty...
Wasza Wysokość! Wasza Wysokość!
Wasza Wysokość, słyszałem, że ostatnio
jesteś zajęty sprawami państwowymi.
Przygotowywałem się przez
dziesięć dni i nocy,
by wystawić dla ciebie spektakularny pokaz.
- Wasza Wysokość, proszę...
- Chodźmy.
Dobrze, już idę. Wasza Wysokość.
Rozpocznijcie taniec!
To jest ta niespodzianka,
którą przygotowywałeś przez dziesięć dni?
Wasza Wysokość, czyż to nie niespodzianka?
Cieszysz się? Czyż nie jest to nieoczekiwane?
Te szlachetne damy to
najzdolniejsze tancerki w stolicy.
Zwłaszcza ta panna z rodu Wen.
Naprawdę dobrze mnie znasz.
Dziękuję za pochwałę.
Wasza Wysokość, naprawdę nie powinieneś.
Te szlachetne damy to
córki wysokich rangą urzędników.
Jeśli tak po prostu odejdziesz,
czy nie złamie to serc
twoich najwierniejszych urzędników?
Wszystkie moje starania
są dla dobra imperium.
Zlituj się nad moimi starymi kośćmi.
Popatrz chociaż chwilę dłużej,
Wasza Wysokość.
Ja, Wen Ruo Mei, z szacunkiem
życzę Waszej Wysokości zdrowia.
Pozdrowienia, Wasza Wysokość.
Wasza Wysokość,
jesteś w nader wykwintnym nastroju.
Wasza Wysokość...
Panno Meng, co za wyrafinowany gust,
by ukrywać się tutaj i patrzeć,
jak robią ze mnie głupca.
Zostałam niesłusznie oskarżona!
Gdybym odezwała się pochopnie,
czy nie zepsułabym przyjemności z podziwiania
tych rywalizujących piękności?
Już pójdę.
Za późno.
Jak można cieszyć się pokazem
bez zapłacenia za niego?
Może ty też wejdziesz na scenę
i wymienisz się umiejętnościami
z tymi szlachetnymi damami?
Wasza Wysokość, znów mnie wykorzystujesz?
Jeśli tutaj wystąpię,
to jutro na dworze
pojawi się kilka petycji oskarżających mnie
o przypodchlebianie się władcy.
Czyż nie byłoby to idealne?
To tylko potwierdzi,
że jesteś moim ulubionym poddanym.
Jeśli Wasza Wysokość chce,
bym był Twoim ulubionym poddanym,
to dlaczego nie przyznasz mi
stanowiska piątej rangi?
Wtedy miano pochlebcy
będzie w pełni zasłużone.
Niezły z ciebie negocjator.
O jedną rangę wyżej,
a będę mógł górować nad innymi.
Skoro i tak będę miał złą reputację,
to chociaż zyskam wymierne korzyści.
Wasza Wysokość, taniec dobiegł końca.
Wszystkie szlachetne damy czekają.
Jestem dziś w wyśmienitym humorze.
Zróbmy tak: weźmiesz udział w konkursie.
Zwyciężczyni zje ze mną kolację.
Ja zacznę.
Kiedyś, będąc wśród ludu, nauczyłam się
pewnej prostej sztuczki.
Nazywa się: "Zwiędłe Drewno Wita Wiosnę".
Proszę spojrzeć, Wasza Wysokość.
Ten pąk zaraz rozkwitnie niczym jadeit.
Kryje w sobie nieskończoną witalność.
Brakuje mu tylko powiewu wiosny.
Jesteś prawdziwym smokiem i Synem Niebios.
Nosisz w sobie cesarską aurę
Purpurowej Gwiazdy.
Proszę, tchnij ciepłe powietrze
na ten kwiat.
Niech to obudzi w nim
bezgranicznego ducha kwiatów.
- Naprawdę zakwitł!
- Zakwitł!
Proszę spojrzeć, Wasza Wysokość.
Nawet skromne rośliny potrafią
podziwiać i podążać za silnymi.
Czując niebiańską łaskę, tryskają energią.
Ten kwiat zakwitł dla Ciebie.
Bardzo dobrze.
Wspaniałe "Zwiędłe Drewno Wita Wiosnę",
podziwiające i podążające za silnymi.
Taki występ
znacznie przewyższa zwykły śpiew i taniec.
Wasza Wysokość,
to zwykła bazarowa sztuczka.
Nie przystoi ona szlachcie.
Jego Wysokość troszczy się o lud.
Ta ludowa rozrywka to także
wgląd w życie poddanych.
To, czy wszystko pod niebiosami
może rozkwitać w łasce Jego Wysokości,
jest prawdziwym celem Jego Wysokości.
Meng Ting Hui, przyjmij dekret.
Ze skutkiem natychmiastowym
zostajesz awansowana
do wyższej piątej rangi
i będziesz nadal nadzorować
sprawy w Cenzoracie.
Dziękuję, Wasza Wysokość.
Panno Meng, udaj się ze mną
do gabinetu cesarskiego
i opowiedz mi o wszystkim.
Jakie jeszcze ciekawe historie i mądrości
można znaleźć wśród ludu?
Tak.
Wasza Wysokość.
Jego Wysokość i panna Meng
mają ważne sprawy do omówienia.
Nie wolno im przerywać. Proszę odejść.
Ruo Mei.
Taka uwodzicielka rzuciła urok
na Jego Wysokość!
Mój ojciec na pewno
doniesie o tym lordowi Xu.
Jak to zrobiłaś?
To mój sekret.
Jak mogłabym tak po prostu
powiedzieć innym?
Świetnie!
Pani,
co się z tobą dzieje?
Jesteś blada.
Pani.
Pani, czego szukasz?
Ducha.
Xiang!
Puszczaj! Puść mnie!
Puść mnie!
Xiang!
Dosyć!
Puść mnie!
Puść ją!
Uciekaj!
- Nie wracaj.
- Xiang!
Dlaczego pukasz o tak późnej porze?
Pani, widząc twoje roztargnienie
odkąd wróciłaś,
czuwałam na zewnątrz.
Przed chwilą usłyszałam krzyki,
więc ja...
Sprawdź dla mnie pewną osobę.
Wasza Wysokość,
obserwuję dom Huiyin od miesięcy
i nie znalazłam nic niezwykłego.
Tyle tylko, że czasami
na początku miesiąca,
muzycy jadą konwojem na granicę,
by kupić niezbędne rzeczy.
Czy naprawdę podejrzewasz,
że ci wyszkoleni zabójcy są z domu Huiyin?
Niezależnie od tego,
czy moja intuicja mnie myli,
dowiemy się, gdy to sprawdzimy.
Spokojnie.
Dobrze.
Większość tych muzyków pochodzi z ludu.
To, że znają się na sztukach walki,
nie jest aż tak zaskakujące.
Dziwne jest tylko to,
że nakłada się na siebie
zbyt wiele zbiegów okoliczności.
Pani, znalazłem go.
Pani,
zna pani tę osobę?
Poprzednia próba zamachu się nie powiodła,
bo nie doceniliśmy
tego bezwstydnego cesarza.
Shen Zhi Shu i Huang Bo
otwarcie go chronią,
a w tajemnicy szkoli elitarną Gwardię Cieni.
Pan Shangguan rozkazał,
skoro już zaalarmowaliśmy wroga,
by przełożyć zamach.
Ale nie możemy porzucić wielkiej sprawy.
Rozumiem.
Podczas tej operacji
będziemy niezwykle ostrożni.
Panie He, panie Shen.
Panno Situ, po zaledwie trzech dniach
rozłąki wręcz pani promienieje.
Pani dzisiejszy makijaż przypomina
wodę źródlaną i kwiaty brzoskwini,
jest żywy, lecz nie krzykliwy,
i kojąco eteryczny.
Panie Shen, za każdym razem,
pańskie pochlebstwa płyną bez końca
i nigdy się nie powtarzają.
Jest pan naprawdę pomysłowy.
Zauważyłem kilku muzyków,
którzy przygotowali konie i powozy
i wyglądali na bardzo przejętych.
Czy stało się coś pilnego?
To tylko rutynowa wyprawa na pogranicze,
by uzupełnić zapasy kadzideł, tkanin
i innych towarów do naszego lokalu.
Wygląda na to, że wielkie sklepy w stolicy
nie spełniają pani standardów.
Musi pani wkładać wiele wysiłku,
by sprowadzać to wszystko z granicy.
Szczerze mówiąc,
zużycie kadzideł i drewna na cytry
w naszym domu muzyki jest ogromne,
a koszty są niebotyczne.
Odkąd nawiązaliśmy handel z Beijian,
towary z pogranicza są świetnej jakości
i w uczciwej cenie.
Często polecam moim muzykom,
by przywozili z granicy
różne ciekawe nowinki,
które pomogą przyciągnąć gości.
Panno Situ, jest pani mistrzynią handlu.
Nic dziwnego, że dom Huiyin stał się
najlepszym lokalem w stolicy,
odwiedzanym przez szlachtę i urzędników.
Proszę tak nie stać.
W cichej komnacie przygotowano herbatę.
Pozwólcie, że was zaprowadzę.
Bez pośpiechu.
Nie miałam jeszcze okazji,
by podziwiać widoki na tym piętrze.
Ty mały nędzniku, tak bardzo
chciałeś mnie zobaczyć?